# پروژه خزنده برای استخراج اطلاعات آگهی‌های خودرو از سایت Bama.ir

## معرفی پروژه

این پروژه یک خزنده کوچک برای استخراج اطلاعات از سایت [Bama.ir](https://bama.ir) استفاده می‌کند. سایت Bama.ir یک سایت معامله‌گر خودروهای کارکرده و جدید است، و این پروژه برای جمع‌آوری اطلاعات آگهی‌های فروش خودرو از این سایت توسعه داده شده است.

## راه‌اندازی پروژه

### نصب و فعال‌سازی محیط مجازی (اختیاری ولی توصیه شده)

برای جلوگیری از تداخل وابستگی‌ها با سایر پروژه‌ها، معمولاً توصیه می‌شود از محیط مجازی استفاده کنید. برای ایجاد و فعال‌سازی یک محیط مجازی، دستورات زیر را در ترمینال وارد کنید:

```bash
python -m venv env
source env/bin/activate   # برای ویندوز: env\Scripts\activate

```

## نصب وابستگی‌ها
حالا که محیط مجازی فعال است، وابستگی‌های مورد نیاز را با استفاده از فایل requirements.txt نصب کنید. برای این کار، دستور زیر را در ترمینال وارد کنید:


```bash
pip install -r requirements.txt
```
## نصب ChromeDriver (توجه به نکته)
برای اجرای مرورگر توسط Selenium، ChromeDriver نیاز است. برای نصب ChromeDriver، به اینترنت مراجعه کرده و ChromeDriver را برای سیستم‌عامل و مرورگر Chrome خود دانلود کنید و آن را در مسیر مناسب برای سیستم‌عامل خود قرار دهید.

نکته: ChromeDriver باید با نسخه مرورگر Chrome شما سازگار باشد. برای اطلاعات بیشتر، به مستندات [Selenium](https://selenium-python.readthedocs.io/installation.html) مراجعه کنید.

## اجرای پروژه 
پس از نصب وابستگی‌ها و ChromeDriver، می‌توانید فایل panel.py را اجرا کنید تا پروژه شروع به کار کند. برای اجرا، دستور زیر را در ترمینال وارد کنید:

```bash
python panel.py
```
پس از اجرا، شما می‌توانید گزینه‌های مختلف را انتخاب کرده و اطلاعات آگهی‌های خودرو را از سایت Bama.ir جمع‌آوری کنید.

## مستندات پروژه
برای مشاهده مستندات مربوط به توابع و کلاس‌های استفاده شده در پروژه، به کدهای منبع پروژه مراجعه کنید. توضیحات دقیقی برای هر تابع و کلاس در کدها قرار داده شده است.

## عملیات آتی
پروژه به توسعه و بهبود مستمر نیاز دارد. موارد زیر در آینده به پروژه اضافه می‌شوند:

ایجاد فیلتر برای ذخیره اطلاعات در تیبل‌های جداگانه بر اساس ویژگی‌های مختلف مانند نوع خودرو، رنج قیمت، مدل خودرو، کارکرد، شهر، و ...
ایجاد یک رابط کاربری با استفاده از فلسک برای تعامل کاربران با پروژه.
پیاده‌سازی یک سیستم لاگ به منظور نظارت بر عملکرد و خطاهای پروژه.
ایجاد یک واحد تست (یونیت تست) برای اعتبارسنجی و اجرای تست‌های اتوماتیک.
بهینه‌سازی کد و بهبود کارایی عملیات‌های موجود.
بهینه‌سازی روش‌های استخراج و ذخیره‌سازی اطلاعات برای افزایش سرعت و کارایی.

## مشارکت

شما می‌توانید به بهبود و توسعه این پروژه کمک کنید. برای مشارکت و یا گزارش مشکلات، لطفاً از GitHub استفاده کنید و پیشنهادات و تغییرات خود را ارسال کنید.


## توسعه دهندگان
این پروژه توسط توسعه دهندگان زیر توسعه داده شده است:

۱. امیر حبیبی 

## ارتباط با ما
در صورت داشتن سوال یا بازخورد، با ما تماس بگیرید:

ایمیل: amirhabibi1993x@gmail.com
ما منتظر بازخوردهای شما هستیم!

